Il Regno di Myrtana, unificato da Re Rhobar II.
Durante il suo lungo regno, Rhobar riuscì a sconfiggere tutti i nemici del reame. Tutti, tranne uno.
La guerra contro gli orchi reclamò il suo tributo, e il nemico agì in modo rapido e spietato.
La guerra proseguiva mese dopo mese, mentre l'economia del regno sprofondava in una crisi inevitabile.
L'unica soluzione al problema era aumentare il numero dei minatori sull'isola di Khorinis.
I criminali furono condannati a lavorare nella colonia penale nota come Valle delle Miniere.
Nel frattempo, per sbloccare la situazione al fronte, il Re inviò tutta la sua potenza navale,
cercando di impedire al nemico di conquistare isole strategicamente importanti dell'Arcipelago Orientale.
Ma gli ammiragli sottovalutarono la situazione. Gli orchi si rivelarono guerrieri abili tanto a terra quanto in mare.
In poche ore, la flotta di Myrtana affondò nelle profondità del mare,
e a pagarne il prezzo sarebbe stata la vicina isola di Archolos, capitale dell'Arcipelago.
Deciso a mantenere il controllo sulla regione, il Re ordinò di sequestrare ogni nave, comprese quelle della Gilda di Araxos,
e di usarle per trasportare i soldati in guerra.
Ogni cittadino in forze, che fosse ricco o povero, sarebbe stato presto arruolato nell'esercito del Re.
Il decreto, però, finì per alimentare il fuoco che già ardeva nel cuore del popolo.
I conflitti interni dovuti a una popolazione così eterogenea fecero ribollire Archolos
e con ogni nuova ondata di rifugiati sbarcati sulle coste, presto il vaso sarebbe traboccato.
Sull'isola di Londram, due fratelli si stanno preparando a partire per Archolos, sperando di sfuggire alle grinfie della guerra.